<!-- 타이틀 -->  
# NASA 아르테미스 달 임무를 위한 ‘달 냉동고’ 공모 아하 우주  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.10.07. 오후 3:02  
> Author : 서울신문  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/081/0003398617?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/081/2023/10/07/0003398617_001_20231007150206679.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">네 명의 아르테미스 우주비행사가 달의 남극 근처를 탐사하는 모습을 보여주는 그래픽. 두 대의 탐사선과 착륙선이 근처에 보인다. (출처: NASA)</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
출처 NASA 미국항공우주국 NASA 은 계획된 아르테미스 임무 동안 달에서 가져온 물질을 안전하게 저장할 수 있는 ‘달 냉동고’ 설계에 관한 공모 내용 발표했다.
u200b연방 계약 웹사이트 SAM.gov에 게시된 정보 요청 RFI 에 따르면 냉동고의 주요 용도는 과학 및 지질학 샘플을 달에서 지구로 운반하는 것이다.
게시물에 명시된 이 샘플은 아르테미스 프로그램 중에 수집된 샘플이다.
u200b RFI에서 NASA는 2027년 말까지 달 냉동고를 준비해 계획된 아르테미스 5 임무에 탑재되기를 원한다고 밝혔다.
u200b달의 냉동고는 어떤 모습일까 달 표면에서 지구로 돌아가는 긴 여행을 하려면 미래의 아르테미스 우주비행사가 사용할 차량 시설 우주선에 달 냉동고를 운반할 수 있어야 한다.
u200b 달 냉동고의 계획된 데뷔 임무인 아르테미스 5는 아르테미스 프로그램의 세 번째 임무가 될 것이다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 美 러에 군용기술 지원 中기업 42곳 제재…中 조치 취할 것종합2보  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.10.07. 오후 2:32  
> Author : 연합뉴스  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0014246011?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/001/2023/10/07/AKR20231007001352071_01_i_P4_20231007143206899.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">지나 러몬도 미 상무장관<br/>[UPI 연합뉴스 자료사진]</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
미국 상무부는 6일 현지시간 러시아 군과 방위 산업을 지원한 것으로 의심되는 중국 기업 42곳을 포함한 49개 외국 법인을 수출 통제 대상에 새롭게 올렸다고 로이터 통신이 보도했다.
일명 블랙리스트 로 불리는 수출통제 리스트에 이번에 등재된 일부 기업은 러시아가 우크라이나의 민간 부문을 공격할 때 미사일이나 드론을 정확하게 유도하는데 사용하는 미국산 반도체 기술을 러시아 측에 공급했다고 상무부는 지적했다.
매튜 액설로드 미 상무부 수출 집행 담당 차관보는 이날 조치에 대해 만약 러시아 국방 부문에 미국 고유 기술을 제공하면 우리는 그것을 찾아내 조치를 취한다는 분명한 메시지를 보낸 것 이라고 의미를 설명했다.
앞서 미국 상무부는 러시아에 드론 부품을 공급했다는 이유로 중국 기업 11곳을 지난달 수출통제 명단에 등재한 바 있다.
중국 상무부 대변인은 7일 홈페이지를 통해 밝힌 입장에서 미국은 짧은 시간 안에 또다시 러시아와 관련한 이유를 들어 중국의 일부 기업을 수출 통제 리스트에 올렸다 며 미국은 국가 안보 개념 를 확장하고 수출 통제 조치를 남용해 중국 기업에 대해 멋대로 일방적 제재와 확대 관할 long arm jurisdiction 을 실시했다 고 했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 부산에 총출동한 토종OTT 수장들 누누티비 근절 필요 한목소리  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.10.07. 오후 2:21  
> Author : 뉴시스  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0012133240?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/003/2023/10/07/NISI20231007_0001381061_web_20231007140113_20231007142102854.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">[부산=뉴시스] 윤정민 기자 = 티빙, 웨이브, 쿠팡플레이, 왓챠 등 토종 온라인동영상서비스(OTT) 4사 대표 및 임원이 7일 오후 1시 부산 해운대구 더베이101에서 열린 'K-OTT 미디어데이'에 참석했다. 왼쪽부터 허승 왓챠 이사, 최주희 티빙 대표, 이태현 웨이브 대표, 김성한 쿠팡플레이 대표. 2023.10.07. alpaca@newsis.com. *재판매 및 DB 금지</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
티빙·웨이브·쿠팡플레이·왓챠 대표·임원 국제 OTT 축제 참석 K OTT 산업 부흥 위해 콘텐츠 불법 유통 근절 강화 건의할 것 수익 개선책으로 요금 인상 광고 요금제 도입 필요성 언급 부산 뉴시스 윤정민 기자 티빙 웨이브 쿠팡플레이 왓챠 등 토종 온라인동영상서비스 OTT 4사 대표 및 임원이 7일 오후 1시 부산 해운대구 더베이101에서 열린 K OTT 미디어데이 에 참석했다.
재판매 및 DB 금지 부산 뉴시스 윤정민 기자 티빙 웨이브 쿠팡플레이 왓챠 등 토종 온라인동영상서비스 OTT 4사가 K OTT 산업 발전을 위한 정부 정책으로 누누티비 등 콘텐츠 불법 유통 근절 강화가 최우선이라고 입을 모았다.
쿠팡플레이를 제외한 토종 OTT 3사는 수익 개선책으로 광고 요금제 도입을 검토하고 있다고 말했다.
최주희 티빙 대표 이태현 웨이브 대표 김성한 쿠팡플레이 대표 허승 왓챠 이사 등은 7일 오후 1시 부산 해운대구 더베이101에서 열린 K OTT 미디어데이 에서 이같이 밝혔다.
쿠팡플레이를 제외한 토종 OTT들도 매년 적자가 지속되는 현 상황을 개선하기 위해 광고 요금제 도입을 검토하고 있다고 밝혔다.
허 이사도 광고 요금제 도입을 검토하고 있지만 도입에 대한 구체적인 계획은 없다 고 말했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 이종호 장관 글로벌 미디어 강국 위해 KOTT 체계적 지원할 것  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.10.07. 오후 2:05  
> Author : 뉴시스  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0012133233?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/003/2023/10/07/NISI20230915_0001365999_web_20230915150059_20231007140503264.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">[서울=뉴시스] 이종호 과학기술정보통신부 장관은 7일 부산 더베이101에서 열린 국제 OTT 페스티벌 개막식에 참석해 "이번 행사를 계기로 우리나라 OTT와 콘텐츠가 세계로 뻗어나가는 글로벌 미디어 강국으로 발전할 수 있도록 체계적으로 지원하겠다"고 말했다. 사진은 지난달 15일 서울 강남구 한국과학기술회관에서 젊은 연구자들과 대화를 나누는 모습 (사진=과학기술정보통신부 제공)</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
과기정통부 7 8일 부산서 국제 OTT 페스티벌 개최 이종호 장관 개막식 앞서 K OTT 기업 대표 등 만나 서울 뉴시스 이종호 과학기술정보통신부 장관은 7일 부산 더베이101에서 열린 국제 OTT 페스티벌 개막식에 참석해 이번 행사를 계기로 우리나라 OTT와 콘텐츠가 세계로 뻗어나가는 글로벌 미디어 강국으로 발전할 수 있도록 체계적으로 지원하겠다 고 말했다.
사진은 지난달 15일 서울 강남구 한국과학기술회관에서 젊은 연구자들과 대화를 나누는 모습 사진 과학기술정보통신부 제공 부산 뉴시스 윤정민 기자 이종호 과학기술정보통신부 장관이 국내 최초로 열린 온라인동영상서비스 OTT 특화 축제에 대해 이번 행사를 계기로 우리나라 OTT와 콘텐츠가 세계로 뻗어나가는 글로벌 미디어 강국으로 발전할 수 있도록 체계적으로 지원하겠다 고 말했다.
이 장관은 7일 부산 더베이101에서 열린 국제 OTT 페스티벌 개막식에 참석해 새로운 글로벌 파트너십과 프로젝트가 이뤄지길 기대한다 며 이같이 밝혔다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 조작된 AI 딥페이크 ‘활개’…미 할리우드 ‘셧다운’ 장기화 조짐  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.10.07. 오후 2:00  
> Author : 한국일보  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/469/0000763974?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/469/2023/10/07/0000763974_001_20231007140010940.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">미국의 유명 할리우드 배우인 톰 행크스는 지난 2일(현지시간) "인공지능(AI)으로 조작된 자신의 이미지가 동의 없이 치과 보험 광고에 사용되고 있다"며 사회관계망서비스(SNS)에 경고문을 올렸다. 톰 행크스 인스타그램 캡처</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
유명 배우인 톰 행크스 도용한 가짜 영상 유포 상업성에 악용되면서 ‘눈살’ 갈수록 적절한 규제 목소리 높아져 아로마스픽 62 10.2.
미국의 유명 할리우드 배우인 톰 행크스는 지난 2일 현지시간 인공지능 AI 으로 조작된 자신의 이미지가 동의 없이 치과 보험 광고에 사용되고 있다 며 사회관계망서비스 SNS 에 경고문을 올렸다.
미국 할리우드의 유명 배우인 톰 행크스가 자신의 사회관계망서비스 SNS 인 인스타그램 계정에 “해당 광고와 나는 아무런 관련이 없다”며 내비친 불편한 심기다.
그는 인스타그램에 올해 67세인 현재 자신보다 젊은 이미지로 짜집기된 ‘허위 동영상 딥페이크 ’ 기반의 사진까지 첨부하면서 짜증스러운 감정을 그대로 표출했다.
딥페이크 deep fake 는 딥러닝 deep learning 과 페이크 fake 의 합성어로 AI를 활용한 일종의 얼굴 조합 기술이다.
지난 7월부터 돌입한 할리우드 장외투쟁에도 AI가 빌미를 제공했다.
지난 5월부터 파업에 들어갔던 1만1 500명 규모의 미국작가조합 WGA 은 제작사 측과 AI 도구 개발에 작가들의 기존 대본 사용을 합의하면서 집단 시위에 돌입한 이후 약 5개월 만인 지난달 27일부로 파업 종료에 다가섰다.
SAG AFTRA 소속 회원들이 지난달 29일 미국 캘리포니아 컬버시티 소니 스튜디오 인근에서 피켓을 들고 시위에 나서고 있다.
로이터 하지만 할리우드 배우와 방송인 중심의 노동조합 SAG AFTRA 은 임금 인상과 더불어 AI 사용으로부터 보호 등을 요구하면서 여전히 파업을 진행하고 있다.
그는 이어 이제 누구나 AI와 딥페이크 기술로 나이에 상관없이 자기 모습을 재현할 수 있다 며 내가 내일 버스에 치여 크게 다치더라도 내 연기는 계속될 수 있다 고 전했다.
한편 AI의 습격에 의한 현실적인 피해도 상당한 것으로 알려졌다.
CNN비즈니스에 따르면 현지 경제학자들은 미국작가조합 WGA 과 SAG AFTRA 동반 파업으로 50억 달러 약 6조6 700억 원 의 경제적인 손실을 본 것으로 추산했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 이종호 장관 KOTT 및 콘텐츠 세계로 뻗어나가도록 체계적 지원  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.10.07. 오후 2:00  
> Author : 뉴스1  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/421/0007094788?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/421/2023/10/07/0007094788_001_20231007140010848.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">국제 OTT 페스티벌 홈페이지 화면 갈무리</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
이종호 장관은 개막식에 앞서 티빙과 웨이브 왓챠 쿠팡플레이 등 국내 OTT 기업 대표 및 삼성전자 005930 LG전자 066570 CK ENM 035760 뉴아이디 등 FAST 광고 기반 무료 스트리밍 TV 기업인과의 만남을 가졌다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 쿠팡이츠 여의도 불꽃축제로 배달 서비스 제한 공지  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.10.07. 오후 1:36  
> Author : 디지털데일리  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/138/0002158111?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/138/2023/10/07/0002158111_001_20231007133603071.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">[사진=쿠팡이츠]</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
오후 1시 11시 여의도동 매장이 대상...포장 가능 사진 쿠팡이츠 디지털데일리 이안나 기자 쿠팡이츠가 서울세계불꽃축제로 여의도동 지역 배달 서비스를 일시적으로 제한한다고 7일 밝혔다.
여의도동 매장이 그 대상이다.
단 해당 시간 쿠팡이츠 앱으로 배달은 불가하지만 포장 주문 서비스는 가능하다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# OTT레이더 아름답지만 무자비한 복수극 넷플릭스 ‘발레리나’  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.10.07. 오후 1:34  
> Author : 디지털데일리  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/138/0002158108?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/138/2023/10/07/0002158108_001_20231007133401255.jpg?type=w647" id="img1"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
그리고 돌이킬 수 없는 복수를 시작하는데요.
넷플릭스 베컴 시대를 풍미했던 축구 스타 베컴의 감춰진 이야기를 넷플릭스에서 볼 수 있습니다.
여기에 친구에서 인질 그리고 공범으로 급변하는 관계를 더하며 어른과 아이 분노와 죄책감 도덕성과 본능 사이에서의 내적 갈등을 조명하며 방황하는 청춘들의 모습을 심도 있게 보여줍니다.
티빙 힘쎈여자 강남순 JTBC ‘힘쎈여자 강남순’은 선천적으로 놀라운 괴력을 타고난 3대 모녀가 강남을 중심으로 벌어지는 신종마약범죄의 실체를 파헤치는 코믹범죄 맞짱극입니다.
디즈니 로키 시즌2 마블 오리지널 시리즈 중 최고 시청률을 달성하며 디즈니 의 대표작으로 자리매김한 ‘로키’가 두 번째 시리즈로 돌아왔습니다.
디즈니 도쿄 리벤저스 시즌 2 원작 만화 누적 판매 부수 4000만부를 돌파하며 전 세계적인 인기몰이 중인 ‘도쿄 리벤저스 시즌 2’는 죽음의 순간을 눈앞에 둔 ‘타케미치’가 12년 전으로 타임 리프해 사랑하는 사람을 지키기 위해 미래를 지키기 위해 운명을 다시 써 내려가는 이야기를 그렸습니다.
왓챠 미기와 다리 화제의 애니메이션 ‘미기와 다리’를 왓챠에서 감상할 수 있습니다.
동명 소년 만화가 원작인 ‘미기와 다리’는 1990년 고베시에 미국 교외를 모델로 조성된 마을에 나타난 형제 미기와 다리가 어머니의 죽음에 대한 진실을 밝히기 위해 쌍둥이라는 사실을 숨기고 대외적으로는 한 명의 아이로만 살아가며 벌어지는 이야기를 그렸습니다.
여기에 사노 나미 작가의 유작인 ‘사카모토입니다만 ’도 매주 목요일 왓챠에서 새로운 에피소드가 추가로 서비스됩니다.
‘분노의 질주’ 드웨인 존슨과 ‘샌 안드레아스’ 제작진의 재회로 개봉 당시 화제를 모으기도 했는데요.
영화는 세계 최고층 빌딩에서 테러리스트와 대적하는 은퇴한 FBI 요원의 이야기를 그렸습니다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 베이조스 우주인터넷망 구축 시동…머스크 추격 시작  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.10.07. 오후 1:51  
> Author : 한겨레  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/028/0002659351?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/028/2023/10/07/0002659351_001_20231007135101074.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">6일 오후(한국시각 7일 새벽) 미국 플로리다 케이프커내버럴우주군기지에서 아마존의 우주인터넷 위성 카이퍼샛 1~2호를 실은 아틀라스5 로켓이 이륙하고 있다. 아마존 제공</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
시험위성 2기 발사…내년 말 시험 서비스 목표 2029년까지 카이퍼샛 위성 3236기 발사 예정 6일 오후 한국시각 7일 새벽 미국 플로리다 케이프커내버럴우주군기지에서 아마존의 우주인터넷 위성 카이퍼샛 1 2호를 실은 아틀라스5 로켓이 이륙하고 있다.
아마존은 6일 오후 2시 한국각 7일 오전 3시 미국 플로리다주 케이프커내버럴우주군기지에서 저궤도 우주인터넷 ‘카이퍼 프로젝트’의 시험위성인 카어퍼샛 2기를 유엘에이 ULA 의 아틀라스5 로켓에 실어 발사했다.
아마존은 발사 후 1시간도 안 돼 궤도에 있는 두 성과의 교신에 성공했다고 밝혔다.
아마존은 2024년부터 망 구축을 시작해 2029년까지 5년 동안 모두 3236개의 위성을 궤도에 배치할 계획이다.
아마존은 2024년 상반기에 첫번째 위성을 발사한 뒤 내년 안에 시험 서비스를 시작할 계획이다.
아마존 제공 베이조스 머스크의 스페이스엑스 로켓은 배제 아마존 주식을 보유하고 있는 한 연금기금은 “올해 이미 수십차례 로켓 발사에 성공해 비용 대비 효율이 가장 높은 업체 가운데 하나”인 스페이스엑스의 팰컨9 로켓을 배제한 데 대해 지난 8월 아마존을 고소했다.
우주인터넷 선발주자인 스페이스엑스의 스타링크는 2019년 이후 지금까지 5천여기가 발사돼 4800여기가 작동 중이다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 전북대병원 교수 온열암치료기기 논문 국제학술지 게재  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.10.07. 오후 1:03  
> Author : 연합뉴스  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0014245798?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/001/2023/10/07/AKR20231007029200055_01_i_P4_20231007130305706.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">이선영 교수<br/>[전북대병원 제공.재판매 및 DB 금지]</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
이번 연구는 그간 온열 암치료기기로 수행된 다양한 기관의 연구 결과 데이터를 모아 비교하는 방식으로 진행됐다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 내년부터 부산과학체험관·부산수학문화관 관람료 무료  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.10.07. 오후 1:01  
> Author : 연합뉴스  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0014245795?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/001/2023/10/07/PCM20221215000068051_P4_20231007130106018.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">부산수학문화관<br/>[부산교육청 제공·재판매 및 DB 금지]</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
부산수학문화관 부산교육청 제공·재판매 및 DB 금지 부산 연합뉴스 오수희 기자 내년 1월 1일부터 부산과학체험관과 부산수학문화관 관람료가 전면 무료화된다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 김종인尹대통령이 투자권유…유명인 사칭 가짜광고 안막나 못막나  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.10.07. 오후 1:05  
> Author : 뉴시스  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0012133111?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/003/2023/10/07/NISI20231006_0001380449_web_20231006140311_20231007130505909.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">김종인 전 국민의힘 비상대책위원장을 사칭한 가짜 광고(사진=김경진 전 의원 페이스북 갈무리) *재판매 및 DB 금지</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
금융인 교수 인플루언서 정치인 얼굴과 명의 도용해 투자 권유 AI 기술과 결합한 딥페이크 악용시 피해 확산될 듯 플랫폼 기업 자율규제책 필요…사기 광고사업자 엄벌해야 김종인 전 국민의힘 비상대책위원장을 사칭한 가짜 광고 사진 김경진 전 의원 페이스북 갈무리 재판매 및 DB 금지 서울 뉴시스 송혜리 기자 안녕하세요 저는 000 교수.
주로 불법 주식 리딩방 혹은 전자화폐 투자 사이트를 소개하는 사기성 광고물들인데 최근 김종인 전 국민의힘 비상대책위원장을 사칭한 가짜광고까지 등장해 주목을 받고 있다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 육상부 출신 서울교대생의 ‘건강하게 공부하는 비법’양종구의 100세 시대 건강법  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.10.07. 오후 1:11  
> Author : 동아일보  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/020/0003524204?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/020/2023/10/07/0003524204_001_20231007131101042.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">고승준 서울교대 육상부 주장이 9월 9일 열린 제11회 전국교육대학교 육상경기대회에서 종합우승을 차지 한 뒤 우승기를 들고 활짝 웃고 있다. 서울교대 육상부 제공.</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
9월 9일 충남 서천종합운동장에서 열린 제11회 전국교육대학교 육상경기대회 교대 육상대회 남자 1500m에서 2위 4분32초51 혼성 계주 800m에서 1위 1분54초01 를 한 서울교대 육상부 주장 고승준 씨 과학과 3학년 는 초등학교 시절 육상 선수로 활약했었다.
6학년부턴 공부에 집중했지만 대학에 입학한 뒤 육상부에 가입해 적극적으로 활동하게 된 배경엔 학창 시절의 경험이 주효하게 작용했다.
고승준 서울교대 육상부 주장이 9월 9일 열린 제11회 전국교육대학교 육상경기대회에서 종합우승을 차지 한 뒤 우승기를 들고 활짝 웃고 있다.
하지만 좋은 경험이었습니다.” 공부도 병행하던 고 씨는 6학년에 올라가면서는 육상을 사실상 그만뒀다.
서울교대 육상부 주장 고승준 씨 왼쪽 가 김방출 교수와 포즈를 취했다.
바로 가입했습니다 ” 하지만 신종 코로나바이러스 감염증 코로나19 확산 시기라 제대로 활동하진 못했다.
서울교대 육상부 회원들이 9월 9일 열린 제11회 전국교육대학교 육상경기대회에서 종합우승 한 뒤 기뻐하고 있다.
하지만 대회를 앞두고는 더 열심히 훈련한다”고 말했다.
예비 교사들이 직접 기초 종목 육상을 훈련하고 대회에 출전하면서 운동의 중요성을 체득했고 교육 현장에 나가서 육상을 가르치는 선순환으로 이어지고 있기 때문이다.
서울교대 육상부는 김방출 교수가 2012년 만들었다.
미래를 책임질 새싹들이 올바르게 성장할 수 있도록 지도할 수 있는 교사를 양성하기 위해 육상을 내세웠다”고 말했다.
예비 교사들이 달리고 뛰고 던지는 인간의 가장 기본적인 움직임을 형상화한 육상을 제대로 배우고 훈련하면서 향후 교육 현장에서 아이들의 건강과 지혜를 함께 키워주길 바라는 마음이었다.
김 교수는 “예비 교사들의 스포츠 경험이 중요하다.
경험해 본 교사들이 교단에서 섰을 때도 아이들에게 운동 기회를 줄 가능성이 높다.
서울교대 육상부 회원들이 서울교대 체육관에서 각 종목 시작 포즈를 취했다.
이들은 “교사가 되면 초등학생 아이들에게 육상을 할 기회를 주겠다”고 입을 모았다.
왼쪽부터 고승준 과학과 3학년 양현준 체육과 2학년 조형석 유아특수과 1학년 심규리 체육과 2학년 박세호 체육과 3학년 송현경 과학과 2학년 문현진 체육과 2학년 홍채민 체육과 3학년 이정후 과학과 2학년 김래원 씨 생활과학과 1학년 .
조만간 초등학교 육상부도 많이 생길 것”이라고 말했다.
현장에 나가면 아이들이 운동과 공부를 함께 하는 환경을 만들겠다”고 말했다.
서울교대 육상부 심규리 왼쪽 와 송현경 씨.
서울교대 육상부 제공.
서울교대 육상부 제공.
여자 800m에서 2위 3분5초87 를 한 송현경 씨 과학과 2학년 도 “교육 현장에 가면 내가 했던 경험들이 애들한테 도움이 될 것 같다.
여자 800m에서 3분2초66으로 1위를 한 심규리 씨 체육과 2학년 는 “교수님 추천으로 육상부에 가입했는데 체력이 많이 좋아졌다”고 했다.
육상대회에 출전한 예비 교사들이 교육 현장에서 운동 기회를 많이 준다면 아이들이 건강한 성인으로 성장할 수 있다.
예비 초등교사인 이들은 “교육 현장에서 아이들에게 운동 기회를 많이 줄 것”이라고 입을 모았다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 美 中기업 42곳 제재…러에 美기술 군사용반도체 등 공급종합  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.10.07. 오전 11:47  
> Author : 연합뉴스  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0014245643?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/001/2023/10/07/AKR20231007001351071_01_i_P4_20231007114904832.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">지나 러몬도 미 상무장관<br/>[UPI 연합뉴스 자료사진]</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
미국 상무부는 6일 현지시간 러시아 군과 방위 산업을 지원한 것으로 의심되는 중국 기업 42곳을 포함한 49개 외국 법인을 수출 통제 대상에 새롭게 올렸다고 로이터 통신이 보도했다.
일명 블랙리스트 로 불리는 수출통제 리스트에 이번에 등재된 일부 기업은 러시아가 우크라이나의 민간 부문을 공격할 때 미사일이나 드론을 정확하게 유도하는데 사용하는 미국산 반도체 기술을 러시아 측에 공급했다고 상무부는 지적했다.
앞서 미국 상무부는 러시아에 드론 부품을 공급했다는 이유로 중국 기업 11곳을 지난달 수출통제 명단에 등재한 바 있다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# “55만원만 내면 ‘이 여성’과 결혼할 수 있어요” 의사들 유혹했다가…결국 사달  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.10.07. 오후 1:34  
> Author : 헤럴드경제  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/016/0002206914?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/016/2023/10/07/20231006000744_0_20231007133401328.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">한 결혼정보회사에서 '닥터스 매치데이'라며 홍보한 팸플릿. 해당 팸플릿에는 여성의 학력, 현재 직업 등이 게재돼 있다. [대한의사협회 제공]</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
한 결혼정보회사에서 닥터스 매치데이 라며 홍보한 팸플릿.
한 결혼정보회사에서 닥터스 매치데이 라며 홍보 중인 팸플릿.
대한의사협회 제공 의사협회에 따르면 이필수 회장은 6일 오후 4시 의사협회 로고 등을 무단으로 사용한 사설 결혼정보업체를 ‘표시·광고의 공정화에 관한 법률 위반죄 업무방해죄 및 사기죄’ 등 위반 혐의로 대검찰청에 고소했다.
해당 업체는 이달 20일 오후 5시 서울 시내에 위치한 모 호텔에서 의사와 만남 주선 행사를 열 예정이다.
특히 의사와 여성의 성비가 ‘1대 1’임을 강조하고 있다.
총 15명의 여성들이 참여할 예정이라고 표시된 란에는 여성의 사진과 학력 전·현 직업 등이 자세히 소개돼 있다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# MS 액티비전 블리자드 인수 다음 주 종지부  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.10.07. 오전 11:13  
> Author : 지디넷코리아  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002307166?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/092/2023/10/07/0002307166_001_20231007111401206.jpg?type=w647" id="img1"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
영국 CMA도 승인 유력…초거대 IT 합병 최종 성사 초읽기 20개월 가량 공방을 벌였던 마이크로소프트의 액티비전 블리자드 인수가 마침내 종지부를 찍을 전망이다.
사진 마이크로소프트 하지만 영국 CMA가 마이크로소프트의 수정안에 대해 긍정적인 입장을 보이고 있어 승인이 유력한 상황이다.
마이크로소프트는 액티비전 블리자드 인수 발표 이후 유럽연합 EU 중국 등 주요국가로부터 승인을 받으면서 순조롭게 진행되는 듯 했다.
마이크로소프트가 액티비전 블리자드를 손에 넣을 경우 클라우드 게임 시장의 경쟁을 방해할 우려가 있다는 것이 주된 반대 이유였다.
사실상 마이크로소프트의 액티비전 블리자드 인수에 반대하지 않겠다는 뜻을 밝힌 셈이다.
마이크로소프트는 CMA 승인이 떨어지는대로 합병을 마무리한다는 계획인 셈이다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 좋긴 한데… 아이폰15 출시 후 깜짝 행보에 소비자 어리둥절  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.10.07. 오전 11:44  
> Author : 아시아경제  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/277/0005323278?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/277/2023/10/07/0005323278_001_20231007114401332.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">아이폰15 시리즈 [이미지 출처=애플 제공]</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
통상적으로 아이폰 신제품은 공시지원금이 낮게 책정돼 구매 비용 부담이 컸던 것에 비하면 이례적인 액수다.
6일 이동통신 업계에 따르면 애플 아이폰15 기본형에 대한 통신 3사 공시 지원금은 요금제에 따라 4만5100원∼45만 원이다.
통신업계 관계자는 “상위 모델인 프로·프로맥스에 쏠림 현상이 있어 재고 부족 등의 문제가 발생한다”면서 “아이폰 수요 분산 및 판매 활성화 차원에서 기본형 모델의 공시지원금이 높이 책정됐다”고 분석했다.
상위 모델인 아이폰15 플러스·프로·프로맥스의 공시지원금은 요금제에 따라 5만원∼24만원으로 지난해와 비슷한 수준이다.
KT가 5만원∼24만 원으로 최고 공시지원금이 가장 많으며 SK텔레콤은 8500원∼13만8천 원 LG유플러스는 5만6000원∼22만9000원이다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 우주 스타트업 텔레픽스 국내 최초로 위성 정보 해외 수출  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.10.07. 오전 11:02  
> Author : 주간조선  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/053/0000038848?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/053/2023/10/07/0000038848_001_20231007132501150.png?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">내년 상반기 발사 예정인 텔레픽스의 초소형위성 블루본 형상. photo 한국항공우주연구원</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
내년 상반기 발사 예정인 텔레픽스의 초소형위성 블루본 형상.
photo 한국항공우주연구원 한국항공우주연구원 항우연 의 지원을 받은 중소기업이 국내 최초로 민간 자체 개발 위성의 관측 정보를 해외에 수출하는 데 성공했다.
텔레픽스는 이번 계약을 통해 내년 상반기 발사 예정인 자사의 6U급 초소형위성 블루본 BlueBON 의 3.8m급 광학 관측 위성정보를 샛레브 S.A사에 제공하게 된다.
이날 계약체결식에는 양 기업 관계자를 비롯해 과학기술정보통신부 거대공공정책연구관 항우연 원장 폴란드 우주청장 폴란드 경제개발기술부 등이 참석했다.
한편 항우연은 국가과학기술연구회의 중소기업 연구인력지원사업 을 통해 국내 중소기업의 경쟁력 향상을 돕기 위한 다양한 기술적 지원을 지속적으로 수행하고 있다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 게임위드인 게임 잘하면 금메달도 따오는데…중독 인식은 여전  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.10.07. 오전 11:01  
> Author : 연합뉴스  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0014245584?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/001/2023/10/07/PYH2023092912510001300_P4_20231007110106593.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">무패로 아시아 정상 오른 LOL 국가대표팀<br/>[연합뉴스 자료사진]</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
강력범죄 동기로 게임 지목한 검찰…질병코드 도입 여부 논의는 4년째 공전 무패로 아시아 정상 오른 LOL 국가대표팀 연합뉴스 자료사진 서울 연합뉴스 김주환 기자 폐막을 앞둔 올해 항저우 아시안게임 AG 의 볼거리 중 하나는 e스포츠 즉 비디오 게임이었다.
특히 개최국인 중국의 편파 운영 논란을 딛고 금메달을 딴 리그 오브 레전드 LoL 대표팀 직장생활과 프로게이머 활동을 병행하며 아시아 정상에 오른 김관우 선수의 이야기는 게이머는 물론 이번 AG에서 e스포츠를 처음 접한 이들에게도 감동을 줬다.
검찰이 지난 8월 신림동 흉기 난동 사건 피의자 조선 33 을 구속기소 하면서 조씨가 현실과 괴리된 게임중독 상태에서 범행했다 슈팅 게임을 하듯 잔혹하게 범죄를 실행했다 고 발표한 것이 대표적이다.
하지만 게임 중독 을 이례적일 정도로 여러 차례 언급한 수사 결과 발표에 평소 게임을 즐기던 이들은 졸지에 예비 범죄자 취급당했다는 불쾌감을 지울 수 없었다.
게임산업에 대해 부정적인 중국 학계의 견해가 WHO의 질병코드 분류 과정에 과대 반영됐다는 주장도 있다.
하지만 그 기간 질병코드 도입 여부는 전체 콘텐츠 분야 수출액 70%를 차지하는 한국 게임산업에 리스크 로 남아 있을 전망이다.
다행히 게임의 유해성 논란을 접하는 국민들의 태도는 20여년 전과 크게 달라졌다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 날씨쏙 과학쏙 가을에 나타나는 큰 일교차 왜…심혈관질환 주의  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.10.07. 오전 10:49  
> Author : 연합뉴스TV  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/422/0000622800?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
No Image  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
자 그럼 이렇게 일교차가 커지는 이유는 뭘까요 밤이 되면 낮 동안 받은 강한 햇빛 즉 열기는 대기 중으로 빠져나가게 됩니다.
이렇게 해가 지고 나서 점차 기온이 떨어지는 현상을 복사냉각 이라고 합니다.
먼저 하늘에 구름이 떠 있다면 구름이 이불 역할을 하기 때문에 열이 대기 중으로 날아가지 못하게 됩니다.
찬 공기와 따뜻한 공기가 섞이면서 기온이 쉽게 떨어지지 않는데요.
우진규 기상청 통보관 가을은 비교적 찬 공기가 지표면 부근에 가라앉아 있고 대기가 매우 안정화되면서 구름도 없는 날이 많아지게 됩니다.
때문에 활발한 복사냉각 효과로 인해 밤사이 기온이 크게 떨어져 아침 기온이 낮은 쌀쌀한 날씨가 이어지는 경우가 많습니다.
기온이 내려가면 혈관이 수축하고 혈압이 높아지면서 심장에 부담을 주기 때문인데요.
최의영 강남세브란스병원 심장내과 교수 체온 유지를 위해 혈관이 수축하면 혈압이 상승하게 되고 발열을 내기 위해서 맥박수가 빨라지는 현상이 생기게 됩니다.  
<br/><br/><br/>  

